苹果手机到底有没有必要贴镜头膜
在这里想问一下大家
对于手机镜头贴不贴膜有什么意见
有一部分人觉得贴这破玩意买了降低画质
还降智
除了一些拍照爱好者之外
大部分人的作用就是扫码就够了
而另一部分人则认为
随着镜头越做越大
内置的元零件也越来越精细
造价也就越来越贵
万一不小心刮花磕碰到售后的成本
都可以换一台中高端手机了
要是你你会怎么选择呢
要知道大部分时间我们的镜头是用不到的
刮花与磕碰自然避免不了
此时就会有小伙伴说了
蓝宝石镜头膜哪有那么容易刮花
纯纯就是散播谣言
还有一种就是偶尔用手机记录一下生活
对于城墙的质量并没有很大的要求
加上新机的新鲜感以及售后的维修成本
自然也会去选择带上镜头膜做一下相应的保护
但是问题来了
镜头猫对画质影响有多大
本来没有鬼影的
听上去会不会出现了
再加上现在网上各种各样的镜头膜
完全不知道怎么选
为了能给大家带来更直观的视觉感受
以及不同材质的对比
就把市面上销量比较高的几款都买了回来
本期视频就一起来看看市面上的镜头膜
是不是和我想的一样
都是智商税
开始前当然也分享一些小知识
相机表面的玻璃是涂有AAR涂层的
这个图层
就是为了让镜头玻璃能有更高的透光率
而涂层工艺呢是非常脆弱的
日常摩擦也会造成涂层刮花的情况
严重的甚至会影响拍照的成像质量
这也是为什么相机都会带有盖子
所以AI的图层能让镜头没有更大的提升
透光率越高
越不会出现影响原本画质的情况出现
使用透光仪进行透光测试
先简单的分为两种
带AAR的和不带R的
其中秋骨兔伞魔第一卫星球卫士图拉斯
都是带有做AAR的
脱光率分别达到了93%以上
然后是贝斯树飞网炮
三重潮流酷炫酷
这几款是没有做AR的
透光率相比做了AAR增透的来说就会低很多
这几款都是一体式的设计
虽然在贴合方面会简单很多
但会很大概率会出现影响成像的情况
因为旁边的透明边框会造成光的折射
导致光线分布不均匀
以上全部测试呢我做成一个表格供大家参考
接下来我们把镜头移步到外面
我以白天晚上逆光
这几个方面来进行实测
看看到底谁才是最佳入手选择
先来看一下白天的成像情况
可以看到基本上是没有什么影响的
哪怕是一体式镜头
在白天也不会出现诡异
在默认焦距情况下进行了美嘉的拍摄
这时候各家之间的区别就出现了
其中第一位贝斯树飞网炮等等
这几款游戏是自带的有镜头框
所以成像出来的画面
自然就出现了炫光以及鬼影的情况
三重以及潮流炫酷出现了严重眩光的情况
剩下的几家和原相机相比
看起来相差并不大
接下来来到逆光的情况下
明显可以看到贝斯树飞网炮都出现了灯光重影
三重和潮流炫酷则出现了更严重的重影
我把图片放到一起
大家可以对比一下
拍摄了那么多
哪怕我不懂这些也能总结出来了
在光线充足的情况下
照片是没有任何问题的
不过时间来到晚上以后
在暗的环境下
照片也就有明显的区别了
这个也就是和它的透光率有关
综合下来表现不错的是
秋骨兔和图拉斯的AI镜头
我基本上都是能还原相机色彩的
价格的话还是秋裤图的有一点优势
其他的基本上是一致的好了
那么本期视频呢到这里也差不多该结束了
如果本期视频能给各位带来一点点小小的帮助
请一键三连
我们下期视频再见
拜拜